# Sale Adviser version 0.1.0 (MVP)

Sale Adviser это браузерное приложение,
которое помогает вам спланировать закупки 
ваших товаров.  

В ходе этой презентации я продемонстрирую само приложение,
мы обсудим что реализовано, какие проблемы
есть в приложении сейчас и дальнейший путь
развития приложения. 

## Что реализовано?

В этой минимальной версии приложения реализован 
пользовательский интерфейс в виде браузерной 
странички. На страничке есть раздел для поиска
продуктов по названию и раздел карточки продукта,
где выводится список продаж продукта и прогноз продаж
на следующий месяц.

На бэке приложения реализованны база данных 
для хранения истории продаж и калькулятор
на основе производной от последней продажи.

## Проблемы 

Проблемы расположены в порядке уменьшения важности

#### 1. Простой калькулятор 

Слишком простой метод расчета будущих продаж.
Он дает плохую точность прогноза из-за:
1. Не учитывает все продажи, а берет только последние две
2. Не сопоставляет продажи за то тот же период прошлого года
3. Слишком простая модель интерполяции 

#### 2. Входные данные 

Формат входных данных(таких, как список продаж)
не стандартизирован. *Тот эксэль файл, который был
прислан в начале не пригоден к использованию в скрипте*


#### 3. Заполнение базы данных скриптом через консоль 

Не реализован **удобный для пользователя**
интерфэйс для обновления и управления базой данных


## Будущее 

Тут приведу варианты дальнейшего развития 
в порядке уменьшения важности

#### 1. Реализация нового калькулятора 

Предлагаю реализовать новый калькулятор в две 
стадии. 
1. Построение калькулятора с интерполяцией по 
методу многочлена лагранджа или другим. 
Это позволит сделать хорошую экстраполяцию
2. Введение критериев проверки точности 
интерполяции. К примеру среднеквадратичное
отклонение, стандартная ошибка 
3. Введение поправочного коэффициента прогноза
на основе кол-ва продаж того-же месяца 
предыдущих лет(Реализация этого пункта может 
быть очень долгой т.к. не совсем ясно как
именно реализовывать этот коэффициент. 
Возможно придется потратить много времени 
на изучение и понимание матстата)

#### 2. Договариваемся кто и как составляет новые списки продаж

Изначальный эксэль файл не пригоден для машинной
обработки. Также входные данные нуждаются 
в стандартизации. Предлагаю:
1. Разработать стандарт. Мой вариант таблица 
формата:(Имя товара;кол-во проданных экземпляров;
общая стоимость проданных экземпляров; дата)
в виде эксель или csv файла 
2. Обговорить кто и как составляет файл заданного 
формата. Я не хочу вручную форматировать таблицы.
Возможно можно написать скрипт внутри 1с 

Стандарт должен разрабатываться с учетов пожелания
клиента о будущих возможностях ПО:
1. Нужна ли статистика по дням или часам 
2. Нужна ли группировка товаров по категориям,
поставщика и т.д.
3. Другие возможные пожелания 

#### 3. Реализация ввода данных 

Реализация пользовательского интерфейса для ввода 
новых данных. На первых этапах можно реализовать 
отправку файла определенного формата на сервер
через браузер. 

На будущее - посмотреть есть ли 
у 1с API из которого можно было бы доставать данные

#### 4. Использование ПО

В этом пункте рассмотрим варианты новых 
пользовательских функций 
1. Отбор и добавление товаров в список
для составления прогноза для произвольной группы и дальнейший 
импорт группового прогноза в удобном формате
(таблица, пдф), с возможностью ручной корректировки данных
2. Отбор товаров по поставщику и составление 
группового прогноза с возможностью ручной 
корректировки данных и последующие формирование 
формы для заказа

На будущее -
посмотреть есть ли у 1с API для формирования форм
из вне 

#### 5. Аналитика продаж

Реализация методов аналитики данных. К 
примеру:
1. Поиск товаров с похожими сигнатурами продаж
и корректировка прогнозов на основе похожих сигнатур
2. Поиск наименее и наиболее продающихся товаров
3. Поиск выгодных и невыгодных позиций
4. Анализ динамики продаж для выявления 
выгодных периудов рекламы 
5. и т.д.